السلام عليكم متابعينا الكرام
سبب حرمة خلوة الرجل بالمرأة
لماذا حرم الله تعالى و النبي صلى الله عليه وسلم خلوة الرجل بالمرأة أو النظر لما حرم الله؟
وما هي الحكمة العلمية فى هذا التحريم؟
يكفي أن تجلس لمدة خمس دقائق مع امرأة
حتى ترتفع لديك نسبة هرمون الإجهاد
هذا ما توصلت إليه دراسة علمية حديثة حسب صحيفة ديلي تلغراف
فقد أكد الباحثون في جامعة Valencia أن الخلوة بامرأة جذابة
يؤدي إلى ارتفاع في إفرازات هرمون الكورتيزول Cortisol
وهو الهرمون المسؤول عن الإجهاد في الجسم
ومع أن الأشخاص الذين أجريت عليهم الدراسة
حاولوا تجنب النظر أو مجرد التفكير بالمرأة التي خلوا بها
إلا أن ذلك لم يمنع الجسم من إفراز هذا الهرمون
ويقول العلماء إن هرمون الكورتيزول ضروري للجسم ومفيد لأدائه
لكن بشرط أن يتم إفرازه بمستويات منخفضة
لكن إذا ارتفعت نسبة هذا الهرمون في الجسم
وتكررت هذه العملية فإن ذلك يؤدي لأمراض خطيرة
كأمراض في القلب وارتفاع ضغط الدم ومرض السكري
وغير ذلك من أمراض قد تصل للعجز الجنسي
وتقول الدراسة إن ارتفاع هرمون الإجهاد
يحدث فقط أثناء الخلوة بامرأة غريبة
ويكون الإجهاد أكبر كلما كانت المرأة مثيرة أكثر
لكن بالطبع عندما يكون الرجل مع أخته أو ابنته أو أمه
لا يحدث هذا التأثير لهرمون الكورتيزول
وكذلك عندما يجلس الرجل مع رجل غريب فإن هذا الهرمون لا يرتفع
فقط عندمايخلو رجل بامرأة غريبة
ويقول الباحثون إن الرجل بمجرد وجود امرأة غريبة لجانبه
فإنه يتصور إقامة علاقة معها في حالة لا شعورية
وفي دراسات أخرى يؤكد الباحثون أن هذه الحالة
أى النظر إلى النساء والتفكير بهن
إذا تكررت فإنها تؤدي مع مرور الزمن  لأمراض مزمنة ومشاكل نفسية مثل الاكتئاب
شكرا لكم على المشاهدة